無腦貨幣其實有點危險啦
股票上面比較大家習慣的一些方法
不管你說存股也好
或是長期的這個DCA或後的這個方法
在幣圈其實要相對比較小心一點
天啊你在加密貨幣這麼充
然後你去給我標普500喔
你男貓做了一個很強的事情
我到現在還不敢相信
你們要送一個群有房產的頭款嗎
對啊
上輩子買以太這輩子已還債啊
前貨人才是買貨人嘛
很明顯嘛花爾街就選擇了比特幣
大家一致的一個共識也就是比特幣是數位黃金
那以太幣他就必然一定要去找一個新的論述
還有一個新的定位
老幣創新高比新幣出來要表現很好
兩個難易度比較起來
新幣他滿容易會有一些不錯的表現的原因是
你前面有一些人可以去對標
你可以拉開你的一個估值想像
假設今天有一個新的人要加入幣圈
你要給他們什麼樣的建議
I'm the queen of the game
Stacking crypto like it's her thing to thing
If you want success then take a look away
Hi Tony
Hi Bonnie
你是尼南貓社群的
然後很多人就會問尼南貓是誰
OK
我們是中文區流量最高的Crypto Podcast
然後我們也有一個年卓度很高的NFT社群
你剛說我們就是有一群人嗎
對
那我們的核心團隊是有從傳統的股票操盤出來的操盤手
然後也有從四大快銜事務所出來的人員
或者是從外匯銀行出來的人員
然後大家有一個共同的夢想跟目標是
我們就是希望能夠科普啊 關於Crypto
然後還有關於資產配置
或是財商的一些知識
你們有很多人是從傳統金融到Crypto
然後開始什麼鏈上分析
然後像你剛剛講的
你還有分析一些不同的項目對吧
對
你覺得傳統金融的人進來幣圈
看到這些什麼鏈上分析
然後又看你們這些項目
背後根本就沒有公司
它有什麼樣的概念是通用
哪一些是根本就不同用的概念
雖然說你說它背後沒有公司
但其實它通常都還是會有一個項目方去運營
但是其實某種程度上Crypto跟傳統股票
有一個比較大的差異
其實是在Crypto的發行方式
跟股票其實有蠻大的差異
如果發行一個股票
然後你要再去蒸發
這件事情其實它會受到比較多嚴格的限制
但是Crypto通常是這樣子
就是你可能先發行了一個Crypto
對
那其實你一開始就只讓10%的一個數量
它在這個市場上流通
然後在後續慢慢的它才會解鎖
那可能解鎖到原本這個流通的10倍
對
那這個就會造成說
這兩個市場有一個比較大的差異
對
就變成是說
很多Crypto你會發現說
它可能一開始
它上線的時候
它的這個市值大概
我們說3億美金好了
但其實它的實際的這個
全部發行流通完
它大概就變30億美金
但市場上根本沒有這麼多的資金去接盤
所以會變成是說
在傳統金融
通常你比較不會看到這樣的狀況
就是你一個股票
顶多就是比方像是蘋果好了
它可能股票比較貴了
它就被分割
那可能它是從一張股票分割成4張股票
或分割成5張股票
可是同時它的這個價格
其實是會可能除以4除以5
它整個市值是保持不變
對
但是Crypto不是
你是你就是很大量的一個去蒸發
那其實導致說
其實很多人
你根本拿到這個Crypto
其實是不保值的
所以我們自己在看Crypto跟股票
有一個蠻大的差異就是這個
就是我們覺得它其實某種程度上
它投資的一個邏輯
其實有點不太一樣的
那你剛剛說不保值
是因為它沒有一個上限嘛
但比特幣它有上限
所以比特幣保值這件事情
我們就先不討論
先討論這些所謂比較不保值的這些比
那所以如果以這個邏輯來說
我們是不是不能像HODL這種股票一樣
長期握著
對
所以其實這就是我覺得我們
尼南貓商學院
就我們社群跟其他社群比較
就是可能有點差異的地方啦
就是跟原本原生的Crypto
人比較有點差異的地方
就可能原生Crypto
大家比較會想的就是說
我要HODL to the moon嘛
對
但是我們其實會比較在意的
就是說可能要配合整個
不管市場狀況啊
然後或者大環境的狀況啊
或你個人的狀況啊
那你可能是多元資產
去做一些配置跟調整
對
那我們就比較不會
只是一直說
大家就是要無腦買幣
無腦持有
對
那因為某種程度
我們有一些我們同仁
其實是從傳統金融來的
那他們過去是在股票做這個操盤手
對
所以其實我們會比較注重說
那我們可能在市場上
有沒有辦法長久活著
或者是說我們會比較注重的是說
在每一次可能這個下跌
我的資產不要有太大的一個回測
希望我們盡量是可以比較穩定的
在這個市場上前進
很多Beech
的人是B本位在看
B本位的意思就是說
我最終的目標是要累積最多的比特幣
但是我聽起來你是U本位在看這件事情
基本上的話
當然我們也是長期看好比特幣啦
我們也是會覺得這個東西是長期的一個趨勢
對
但是我們還是會盡量的話
就是可以做到
就是按照這整個環境的趨勢
可能去做一些調配
對
那比方說可能我今天
我自己的話
我可能比特幣的大概30%到40%
可能是一個底倉
就是我就是B本位
我就是不動
但是可能其他的話
我會比較靈活的
可能按照市場的一個狀況
該賣的時候
可能我就會先去做一些調整
對
那比方說現在可能市場情況
比較混沌不明的時候
我可能就會先做一些調整
對
那等到之後
可能有一個價格比較明顯的修正的時候
可能到時候我再把它買回來
那我就會做一個比較控
用倉位的方式去做一個控管這樣
所以你不會
比如說我現在就買了一個幣
然後我就握著
無腦握著
基本上我們覺得
無腦握币其實有一點危險啦
當然除了比特幣
就是如果你去看山寨幣的話
無腦握币基本上
有時候是會蠻慘的
對啊
那
因為其實這就回到我們前面聊的就是
幣圈的整個架構
其實是有點不太一樣
對啊
就是包含是說
其實
幣圈的這個
幣的種類的蒸發速度很快
那其實你很多現在
你覺得是很明星的項目
可能其實再過一段時間
那就會有其他的項目來取代它
對
那
這個東西其實我們覺得在這個
無腦握币這件事情本身上
就會有蠻大的風險
我前一陣子有訪一個人
叫Benjamin Cohen
然後我問他一個問題
就是假設
大家相信這個瀑布
瀑布理論
也就是四年周期
比特幣先漲
然後大市值
小市值
然後會有民陰幣大暴漲
大家可能握了後面那些比較小的東西
然後握到現在
已經一直這個快趨近於零了
然後大家覺得
我已經快要走到終點了
它已經快要爆發了
我還要握嗎
還是我現在就是割肉
在在貨幣這件事情上
我們覺得還是要謹慎啦
因為其實你
你不知道到底這個幣
接下來的發展會是什麼
基本上你在股票市場
你可能比較難發生這樣的事情
因為基本上股票
大家有個估值
然後
基本上
如果你又買的是ETF的話
通常就是太多留強
那留下來的
可能都是一些比較頂級的公司
你不會想像0050你今天抱著
可能會就是一下跌到90%吧
對啊
就是
所以我們會覺得在股票上面
比較
比較大家習慣的一些方法
不管你說存股也好
或是長期的這個DCA
或後的這個方法
在幣圈其實要相對比較小心一點這樣
對於比特幣
你的看法是什麼
就比特幣可以吧
我覺得比特幣可以
可是就是我們還是會覺得你
最好的話
你還是要按照這個
環境去做一些倉位的調整這樣子
那就能夠相對比較
控制這個資產的一個起起伏伏的程度這樣
但如果我用的錢
是我不需要的錢
它起起伏伏好像也沒關係
現在不需要的錢
以後可能就會需要
對啊
就是你現在覺得
這個東西
我不會影響到我的生活
我就繼續買
但是會不會哪一天
你可能剛好需要結婚
要辦婚禮
或是你可能需要
就是緊急花費一筆醫療費用
那你可能會需要這筆錢的時候
假設那時候
比特幣的價格又在低點
那你到底是要該割囉
然後你要
像這個現實妥協呢
還是你要繼續hold著
然後不知道從哪裡去拿到這筆錢
來去煩惱呢
對
所以其實我們會
還是會比較覺得說
就是
還是會回到
就是我們怎麼讓我們的
淨資產
其實是在一個持續
穩定成長的一個階段
那我們是希望可以藉由
比特幣這樣子一個
優秀的一個資產
然後幫助我們的資產去做增值這樣
你是一個投資人
你傳統資產也投
然後可能房地產也投
可能加密貨幣也投
以你現在假設
我們就用100萬好了
100萬是一個很好計算的數字
假設給你100萬
你現在這個時刻
你會怎麼樣分配
現在這個時刻
我可能會現金多留一點
百分之百現金
沒有沒有沒有
可能50吧
然後可能剩下
大概
房地產我自己是沒有啦
那我應該就是可能
30 20
去crypto跟股票吧
crypto跟股票
你說30crypto
30股票
20可能crypto這樣
這個股票是可以跟crypto有關係的股票嗎
還是它完全是必須要所謂避險
基本上如果你真的要操作
一定是分散啦
就是可能我們不會是說
我今天買比特幣了
然後我還要再去買一堆可能什麼
Strategy
對就是比特幣相關的股票
那這樣基本上
你就是壓在同一個東西上面
那可能你就會更分散一點
比方說去買一些標普500啊
或者是買這個QQQ啊
天啊你在加密貨幣這麼衝
然後你去給我標普500哦
我覺得基本上就是一個資產配置的概念吧
就是人家一般也會說
就是你可能股六債四
股計債三
這是什麼
等等等等
什麼股六債四
哦
就是股票你可能占6成嘛
那你4成你可能就是
你資金你可能放在債券嘛
哦
那因為債券基本上
它的波動不會像股票這麼的大
嗯
對那它又是一個
可以穩定領席的一個資產
嗯
哦
那當然它的漲幅
通常也不會像股票這麼的好
嗯
但是就基本上它你可以做到一個
可能我們說防禦性啦
就是你可以做到一個防禦性
但是
呃
你又不會完全沒有資金是在這種
可能比較有一些成長潛力的一些標的上面
對那所以我們通常就會用這樣的一個方式
去做不同資產的一個配置這樣
對
所以其實回到這邊也是一樣
就是我可能標普500也賣
然後QQQ也賣
那比特幣也賣
那我就是在相對上面可能比較防禦性的資產
也會持有一些這樣
那像可能我自己還會再持有一些
可能現金的部位這樣子
就無成的現金的部位
那就是做一個
就是調整這樣子
我有一個問題
因為很多長輩呢
會來問我說
欸Bunny啊
我現在好想要賣比特幣
然後我就會想要跟他們說
如果你是一個沒有辦法去學加密貨幣
沒有辦法從頭開始去操作的人
你不直接買這個Spot ETF吧
你的看法呢
我是覺得當然是沒什麼問題
而且對很多人來說
這可能是更方便的一個選項啦
因為其實有蠻多人可能
他們本身就有美股帳號
那他可以直接再去做一個操作這樣子
對啊
然後也有人幫你代管
你不用在那邊
怕你的這個比特幣弄丟到哪裡去
嗯
但是你覺得年輕人
可能還是要自己去學學鏈上啊
幹嘛的
我覺得
就是你能夠學越多東西的機會就越多啊
對啊
然後尤其像
呃
交易所常常會有一些Lanch Pro啊
或LanchPay啊
就是
嗯
有時候你光持有比特幣
你就拿去挖挖礦
那你那個收入
又可以再增加
可能再讓你去多買個幾顆
什麼東西之類的
對啊
你剛剛說到房地產
你男貓做了一個很強的事情
我到現在還不敢相信
你們要送一個群有房產的頭款嗎
對啊
你講一下這是什麼意思
就是我們在呃今年的五月下旬啦
然後我們到時候我們會舉辦一個我們貓友NFT貓友的一個聚會
對然後我們會抽一名呃我們的這個群友
對然後我們會給他一個就是我們六都平均的一個房產的頭期款的一個獎金
計平
呃
計平啊老闆
呵呵呵呵呵
那你就說大概是七萬美金到八萬美金吧
印象中是這個數字
老闆這段會撿進去哈
呵呵呵呵
老闆說七到八萬美金
老闆已經在外面
老闆說七八萬美金
七八萬美金嗎
對啊
七八萬美金現在台灣六都就這麼貴啊
不然怎麼辦
好就是我們為什麼會抽這個這個這個獎金
其實我們就是因為現在買房很貴嘛
大家就是就是覺得買房是很有壓力的一件事情
所以就是想說就是買抽這個給大家去可以去買房
對那為什麼買房呢
當然我們也知道說
呃當然我們以我們的交易做crypto交易來說
當然我們會覺得crypto交易一定是更方便的
嗯
流動性更好
流動性更好啊
然後你24小時啊
你可以做很多的槓桿操作啊
或者是做用很多的工具去做輔助
對但是我們覺得有時候房產對大家來說
還是有一個呃比較安心的存在吧
對像我覺得他是奢侈
對他
你也要說他奢侈我也不否認啦
他就很奢侈啊
超級貴
哈哈
對
那像
因為像我們最近我們那個主持人Statos
他就講一個很有趣的話
他就說
啊就是再疊下去
啊大不了我回家種田嘛
啊農耕個三年
我下次再回來就好了
對就是有時候房產就是這樣
就是啊你覺得啊
我再怎麼樣我就還有一個退路
嗯
對那因為有時候尤其房產就是基本上
呃他又是一個某種程度上來說
我們比較在傳統世界啊
叫傳統金融
他也認了東西嘛
對
所以其實如果你今天有房產
那你想要拿他再去做槓桿
可能再去帶出一些現金
那相對來說都會比較有用處啦
嗯
對啊
而且通常房產我們可能會看的是說
他跟你的租金去做比較嘛
就是今天你繳房貸跟租金去做比較
就不會只是去用他這個買賣去做一個投報率的去計算這樣
等一下什麼意思
因為我們買crypto可能我是漲多少
我可能要賣掉一些去賺這個中間價差嘛
OK
對但是買房產可能有一個我思考點是
啊我假設我今天買了房產
那我要付的房貸大概是多少
對那
房貸不就是比租金高嗎
通常是會比租金高
可是問題是你租金付完以後你不會有一個資產啊
嗯
然後泥南貓還有一個除了送投款之外啊
你們以前會帶群友出國是嗎
對啊
呃
就是說雖然我們MT holder蠻多的啦
但是我們通常也是會選一些人
呃我們我們會抽出一些人
嗯
對然後讓可能一團大概二三十人出去這樣子
我們其實這個活動其實是可以吸辦
嗯
對啦
所以吸辦以後我們反而是很多人就是
在現實當中我們去碰面了
然後我就哦
感情可能變得更好
對因為其實有時候在網路上你不知道這人是誰嘛
對啊對啊
對那是實際碰面的時候
你就說哦其實對方在做什麼的
然後可能剛好彼此的家人也認識一下
就知道說啊
欸我們其實真的是一個
呃
就是好好在運作的社群
真的不是什麼詐騙集團這樣
嗯
你剛剛講到這個關稅戰
然後我們經濟有可能衰退
這件事情
因為沒有人知道接下來會怎麼走對不對
然後我就發現有一個很有趣的東西
叫做 confirmation bias
就是假設我現在相信
接下來絕對未來經濟會非常慘
我就開始上網去找這些新聞
然後我自己會去看的就會都是經濟很慘
經濟很慘的這些
然後你就開始加強你自己相信經濟會很慘這件事情
你覺得投資人要怎麼樣避免
或者這件事情是不是可以避免的
呃基本上我覺得這個是一定有不確定性在的地方
對那其實以到底現在這個會不會一定經濟衰退
這個我覺得沒有一個分析師會說他一定可以做出最準確的判斷
因為其實就連可能川普跟各個國家都還在談判嘛
那到底這個談判的結果也會引起到後續的
對所以其實我覺得身為投資人
或是身為我們在這個市場上
其實我
我們其實一直在想的就是
呃怎麼樣操作其實會有一個更好的風暴比
就是風險報酬比
對因為其實像巴菲特他也是講過說一個棒球理論嘛
就是你站在這個擊球區
其實你不是什麼球都一定要打
嗯
那你覺得你看好的球
那你覺得你要把握的球
是你能力帶的球
那你再去打
對因為我們現在覺得這個市場是比較混沌不明的狀況
對那等到之後這個比較明朗的時候
那出現好球帶的時候
我們再來去做判斷
再繼續擠球這樣
但我有一個問題就是
很多時候最多的財產
最多錢都是在最不明朗的時候
就比如說現在大家都很害怕
然後那個
Fear and Greed Index
在Fear的時候
你要買
然後這個時候才是最低價的時候
這個我同意
就是其實我們現在也是
會跟大家講一些操作
比方說像在這個
恐懼貪圖指數出現
可能極度恐慌的時候
你就去DCA比特幣嘛
那有反彈上去的時候
你就賣掉一些
對那
但是我們其實會跟大家講說
再去多持有一些的
可能現金也好
或是一些防禦性資產的原因是
因為後面的這個不確定性是更高的
你不知道現在到底便宜
會不會有更便宜的
你不知道現在恐慌會不會有更恐慌的
因為其實如果你去回看之前的
不管是說上一輪2022年的時候
比特幣走熊的時候
或者是說在更之前
可能真的是出現一些世界的一些
經濟大蕭條跟危機的時候
那其實這些風險性資產的回測
其實是可以更高的
對是遠比現在可能
我們雖然說從高點
可能已經回測個10幾20%
但還是可以更多的
你們做很多這個項目的研究
然後呢
前一陣子我跟一個曾經待過BC Research的人
他也坐在這邊叫David Lin
他跟我說以前他們在工作的時候
他們的長官跟他說啊
我們的用戶
我們的客戶付錢給我們
不是為了要得到結果
他只是想要知道
我們達到結果的這個思路
那我很好奇就是
你們的用戶給你們的反饋是什麼
以及如果我只是要這個思路
然後結果是不對的
那我要這個思路幹嘛
我覺得是這樣子啦
就是在做研究這件事情
其實他一定是不會有
百分之百正確的一個
的一個東西
或百分之百正確的一個預測
對那其實像我們自己好了
我們自己團隊在這個
看同一個數據
或看同一個項目
其實我們都會有不同的一些想法
我們都會有不同的預測
所以其實我們也蠻常在爭辯說
到底誰的想法才是對的
那可能最後我們產出一個
我們的共識
我們提供給社群的
可能主要就是
第一個我們會減省
大家自己去收集資料的時間
因為其實除非是像我們這樣子
整天就是在這個幣圈
或在這個金融市場去做研究
對不然其實可能大家
本來就已經有工作了
那你還要花時間去
這個收集很多的資料
尤其幣圈的資料
其實是很零碎
就是你可能這個地方有一些
那個地方有一些
有一些可能項目
它是公布在自己的推特
有些是公布在自己的DC
或有些是在自己的這個白皮書裡面
那你要找到這些資料
其實對於蠻多人來說
我覺得是蠻花功夫的
對那我們就把很多的一些資訊
不管是總經驗也好
然後項目的也好
那我們就是幫大家先消化過一遍
那就做出一些我們自己的 insight
我們自己的一些看法
對那大家要不要去buy in這個 insight
當然你可以有自己的一些想法
你會覺得說
就是可能你會覺得這樣操作
其實是更好的
比我們講的更理想
那我們就是提供一個
我們如果遇到這個狀況
我們的思路可能會是什麼
讓大家可以去做一個思考這樣子
對另外一個我覺得就是一種陪伴感吧
因為其實說真的
就是如果你真的是在這個金融市場
或我們說這個投資市場
其實你應該會覺得說
有的時候真的是蠻孤單的
對就是你會覺得
就是你要一直去經歷這一些東西
那尤其是說
可能你自己也在投資
那你身邊沒有
沒有你的家人
你的就是你的家人
你的太太
然後或者是你比較關係親密的人
他可能沒有在投資
其實你很多東西
你沒有辦法跟他講
很憋啊
今天川普就忽然講一句話
我的資產就升8個
10幾% 20%
那那種感覺其實一定是會覺得
很孤單
最慘是別人還不知道
對別人覺得
怎麼心情不好
我要想什麼
對就是
我覺得有時候投資市場會有這樣子
那我覺得其實我們的定位
一直就是在說
其實我們跟大家一樣
我們都在這個市場上
經歷這些東西
對
然後我們遇到這種情況的時候
我們也會
可能覺得不好受啊
我們資產也會回撤啊
但是我們會怎麼樣去處理這樣的狀況
我們跟大家分享一些我們的心路歷程
然後我們分享一些我們現在的心境
那也許大家就
可以有一個感覺說
啊對對對
那其實
我可以怎麼去做操作
對那我覺得我們提供的
比較是這樣子的東西
而且他可能會覺得
哇你們專業都
可能會有一點挫折
所以我這樣也是正常的
就不要讓他覺得很傷心
你知道嗎
You're not alone
那種感覺
對
我有一個問題
你說你們會做這些研究報告
然後一個月十篇嘛對不對
對
這十篇的主題是哪裡來的
然後它是一個十個項目嗎
還是
基本上我跟你說啊
我明定超過十篇啦
十篇是我們給這個有訂閱的會員的
那其實我們還會給我們VIP
就是我們有NFT持有者
他們額外的一些報告
對那其實我們內容有蠻多的
包含是說可能有盤勢
就是可能我們會蒐集一些
不管是現在市場上的狀況啊
那總金啊
或者是整個股票
其他一些市場的一些狀況
那我們會彙整出我們對於這個
可能接下來盤勢一些看法
對或者是我們可能會去看說
市場上目前可能大家
比較有一些題材的一些
比較有一些炒作題材也好
或者是可能比較有一些
狀況的一些加密貨幣
那可能有一些比較喜歡做
短線交易的人
他可能沒有那麼多時間
去蒐集這些市場的資訊
那我們可能就會幫大家去做
這一層資訊的過篩
對那我們也有人是專門擅長
埋伏空投的
對我們有研究員他光靠這個
埋伏空投可能就賺了一輛車這樣子
對那他可能就會幫大家去找出一些
比較有潛力的項目
那就是去做
跟大家講一下
就是哪些項目可以去做埋伏
所以很多種主題都有嗎
對我們基本上是各種主題
我們都會想辦法去涵蓋
因為其實我覺得
幣圈跟傳統金融蠻大的一個差異
就是其實你玩法更多啦
就是可能傳統金融
就是股票你一定要想辦法買低賣高嘛
但是其實在加密貨幣
你可以賺錢的方式其實是更多的
對就是你可能
當然後幣也可以賺錢
但是其實像可能空投你也可以賺錢
或者是你如果去DeFi挖礦
你也可以賺錢
對那我們就是
我們團隊其實就是有各樣
不同的一些專門者啦
你們的這些研究員
有一些人是專門
比如說空投
有一些人專門DeFi
有一些人可能合約很強
然後我自己的感受是
如果你一個賽道很強
你就沒辦法
沒有時間去顧所有賽道
對所以這就是為什麼我們是一個團隊啦
就是我們其實團隊的話
就是我們有專門可能
在交易上面比較擅長的
他可能很會去做一些多空
就是弄某一支币
show的某一支币的這種操作
那或有一些人他就是可能看很多項目
他會去找出特別有
不錯有錢力發出不錯空投的項目的
這樣子的一個的人這樣
對那或者是我們也有一些可能比較擅長
是資產配置啊或擅長民幣啊
對那就是我覺得
因為我們有不同的這個研究員
然後都看不同的賽道
對所以其實我們就比較能夠產出
各個不同面向的一個成果出來這樣
你本人是哪一個
我自己比較會去做一些小幣的交易
然後還有去做可能
看比較長週期的一個資產配置的部分
你講到小幣我覺得很有趣
是因為呢
比如說我們現在看某一個資產標的
或者是某一個加密貨幣
它有這個背後的一些數據
比如說這個TVL
比如說這個錢包地址
但是有一些新出來的幣啊
它後面根本沒有數據的時候
你怎麼去看我覺得它有潛力
基本上呢
我們不會每一支幣
我就一定要去做操作
那我們其實更會看的是說
有沒有什麼樣的市場的一個環境在發生變化
我舉一個比較簡單的例子
那像Pando這個幣
Pando這個幣它要幹嘛呢
它其實是做一個利率交換的協議
什麼叫利率交換呢
比方說我現在去借貸平台
阿肥上面去做放貸
那我的利率可能是3%
可能是5%
可能是7%
因為這個本身是浮動的
那在這個市場上
就一定會有人想說
那我想要去領更高的利率
我可能會想去做多這個利率
那有些人他會想說
我只要領一個固定的收益就好
那今天只要有高利率的時候
我願意跟人家交換
我不要去承擔之後這個浮動的風險
所以基本上他就是做了一個可以把這個利率收益給拆出來的一個機制這樣子
那為什麼Pando這個協議
我們忽然注意到這個協議呢
其實主要的原因是
它剛好在2024年的時候有一個契機讓它大爆發
那為什麼它會大爆發呢
2024年的時候
其實那個時候這個幣圈
忽然出現一個比較有趣的玩法
就是開始有一個叫積分空投的東西
我不知道幫你有沒有聽過
就是以前的話
其實那時候的空投比較是什麼樣的形式呢
就是今天可能你在這個open-sea上面
你去買賣NFT
那其他的這個NFT平台
他就會空投給你
那他的空投目的就是吸引你過去使用
但是在2023年2024年
他開始出現一個叫積分的一個空投的形式
也就是說你可能比方說像之前的話
就是Easeify
他是一個做以太坊在職壓的一個賽道的項目
他就鼓勵很多人去這個項目裡面去存這個以太坊
對那他就會開始給你積分
那隨著你這個積分他就會發給你空投
但是這個東西呢
他本身其實有一個問題
他這個問題就是什麼
大戶有利
對不對
我今天一個小散戶
我可能只有一兩顆以太幣
跟一個這個以太巨金
他可能有幾萬顆以太幣
那一定他的空投領的比我多啊
那我就一定是拿到一個小碎肉嘛
可是Pando他這個項目有趣的地方就是
他其實是可以讓這些小散戶去開槓桿
那詳細的一個做法
就是他可以去買YT啦
就是一般講的EOT token
那這個東西就比較複雜就不想
就是因為這樣子的一個積分賽道跟Pando
他提供了這樣一個負能
會導致這個Pando他開始有很大量的一個流量進來
就是開始有很多的資金進來啊
然後開始有很多的交易量啊
對 那個時候其實我們就有觀察到
這個市場上出現這樣子一個變化
對 所以其實我記得我那時候
我們提醒社群的時候
Pando應該還是在一塊美金左右吧
然後最後好像我記得是有漲到七塊美金左右
所以他其實不是任何散戶都可以做得到的
因為你剛剛的那些理解其實是各個面向
然後又很深入的欸
對 所以其實我覺得這就是我們想要去傳遞給社群的吧
就是我們觀察到什麼樣的變化
因為其實很多東西不是你只是去對一個項目去做研究
有時候是整個環境在做變化
嗯
舉一個簡單的例子
其實2022年那個時候NFT很紅嘛
那NFT很紅
那個時候其實有很多很多的項目在做NFT
然後有做NFT交易的啊
然後有做甚至有做所謂碎片化
就是一個NFT太貴了
那我想要把它切成可能100份
嗯
那去做這種碎片化
或是他去做什麼
我對NFT可不可以去做槓桿啊
或去做多或做空NFT
就其實那時候有很多這樣的一個項目在
對 那我覺得如果大家要花時間一個去看
其實是很花時間的
第二個是其實你會發現整個大趨勢在改變
很多NFT後來就是慢慢退流行以後
這些項目都不見了
嗯
對 那所以我覺得就也是回饋前面講的吧
我覺得我們提供的就是一個資訊過篩
對啊 就是很多的人他可能
呃花很多時間去研究
但是你沒有發現到其實是整個市場的趨勢在變
嗯
那我們的話因為我們一直在看這個市場
不管是看這個市場也好
或看股票市場看其他的市場
那我們會也很注重這個趨勢
有沒有再產生什麼樣的變化
你剛剛講的Pando
其實它已經出來一陣子了
對
然後爆發的那段時間
就特別多的所謂KOL
在Twitter上面狂講Pando
我覺得他們可能沒有辦法太量化是嗎
就是大家在怎麼討論這個項目
你要怎麼去量化這件事情就是
它是熱度的象徵嗎
呃當然我覺得有沒有人提這件事情
它本身就
就也是一個可能可以去看的點啦
我覺得大家就是會提的可能就是
它B價漲上去了嘛
或者是它這個項目開始會有一些不錯的功能
那可能對大家會有幫助
那大家就會去談論它
對
所以其實我們對這種直化的東西
我們也會在這個市場上去看看
到底大家現在對它的評價是什麼
那其實在這個部分
現在也有越來越多這種Dashboard
就是它可以去量化說
到底這個B有多少KOL的提及
或者是它這個熱度怎麼樣
它這個心智
就是我們所謂的
就是這個
占這個心占率有多少
那我們其實都會參考這些數據
然後跟大家做分享
你剛剛說有多少KOL提及這件事情
可能它是廣告
可能它是這些人真的看好這個東西
那比如說一個資產
我現在覺得它很值得買
可能是因為它被Under Value
就是可能被炒買
也有可能是
我想要炒它
就像民營幣一樣
我覺得它漲一波可能漲個一天
我覺得這一段可以賺
你的投資方式是兩種你都要追嗎
我自己啦
我自己的話會比較是說
我覺得去打一些米英幣那種論述
我會覺得也是蠻有趣的
所以我自己其實是會
還是會做一些
就是那種打米英幣
但是我就會控制部位啦
就是我不會說
我就把我的身價都
all in繼續這個米英幣
對所以其實這是我們團隊一直在講的概念
就是說我們沒有覺得哪一種方向是一定不行
但是我們就是會可能用我們投入的比例去做分配
以剛剛像米英幣來講也是啊
就是我可能會有一部分
我會去做這個
可能就是打Solana上的米英幣啊
對那一部分可能我就會去思考下一層
就是說那Solana上米英幣很火的那個時候
那受益的有哪些
比方說那個時候Solana本身其實幣價就很強嘛
然後第二個的話就是
它上面有一些平台
比方說Jupiter
然後Radium
那其實他們也都蠻受益的
因為
米英幣很火的時候
其實他們這個交易量
然後他們的一個收入是很好的
嗯
那那個時候其實我們也跟大家社群講說
如果你今天你不想要
或你也沒有時間去追逐米英幣
其實你可以考慮去思考
那你要不要乾脆配置Beta
就是配置Solana
或者是這種Jupiter
這類的資產這樣子
對所以其實我們是兩個面向
我們都會去做思考這樣
那你自己在判斷哪一個米英幣值得買的時候
因為你看
那時候一個月就上百萬種出來嘛
那我要買哪一個
這個東西我就覺得蠻有趣的
我自己的打法啦
我自己的打法我會
我會做一些就是什麼
那種BOT
BOT就是那種推播機器人
對那像我自己的話
我會去蒐集一下這個
可能像GMGN啊
或者是說像有一些
有社群
他們可能會喜歡打一些什麼
米英競賽
那我就去看一些地址嘛
那個地址上面都會有說
誰的盈利能力不錯
然後誰的這個表現不錯
對那
我就會可能把這些數據蒐集起來
那之後的話
這個這個
我就會設計一個機器人
那自己設計嗎
有一個有些工具啦
其實現在鏈上有蠻多工具的
有一個像D BOT吧
對那工具就是你可以把你蒐集的這些地址
丟進來
然後呢你就可以下一些comment
比方說
同時有三個人買入的時候
跳出來通知你
那所以可能我就會看到說
這個東西是什麼啊
怎麼開始好像有一些我關注的KOL
或者是我關注的這個
很厲害的錢包
他開始買了
那我可能就會點進去看一下
看一下
這個東西它是一個什麼樣的故事
那這個故事有沒有可能出圈
那他們買的價格多少
那我可能就會再決定要不要進場
這個其實很有趣事
好
比如說像川普幣好了
當時你怎麼知道
你有買嗎
我川普我沒有做到
好
某一個
我們就隨便抓其中一個民營幣
然後他一直漲漲漲漲
漲到一定
他肯定是會回車一點嗎
對
什麼時候要買
這個東西我覺得蠻有趣的
就是民幣它
它有時候就是
我們就是
還是回到前面講的嘛
就是風暴筆
就是你覺得他今天這個風險報酬怎麼樣
那我自己有一個
就是
有一個小案例啦
就是那時候有一個
VINE這支幣吧
那支幣呢
它其實是
呃
有點算人民幣
就是有點算是
也是某一個企業家發的一個幣
那它是剛好在川普後
就是很多這種
你只要推出一些名人
然後他這個幣
可能就會飆到蠻高的市值
對
然後我自己也是用剛剛那套方法
然後我就注意到說
怎麼有一些人打這個幣
對
然後我就去看一下說
這幣是什麼
那我覺得也是蠻剛好的
我看到那個時間點是
因為其實如果你去
你去做這種
民幣的追蹤
你會發現一個很有趣的現象
通常他的走勢都是
碰碰碰
因為大家一開始可能都用程式
然後或是追蹤
然後他就開始下來
嗯
然後下來呢
有些幣他就不會再起來了
那有些幣他可能會有這樣
再上來有第二段
是
對
那我剛好看到的時候
是他下來這個時間點
但為什麼會進場呢
的原因是
那個時候我看到
那個推特的那個發
那個幣的人
他就貼了一個自己的照片說
對
這就是我發的
哈哈
對
然後那時候我就
欸
好有趣喔
!這個
他自己公開欸
!
因為有些人跟他求證嘛
是不是你發的
對
然後
所以那個時候
我看到這個東西以後
我就上車了
對
然後我印象非常深刻
因為這支幣
我記得我那時候進場
好像大概
呃
大概
2M左右的市值吧
反正大概附近啊
然後
我大概是陸續的賣吧
可能他上漲一倍的時候
我可能就先出本了
我覺得先賣一半了
對
然後他可能
呃
彈回原本的高點
就是大概我
我進場的價格的
大概4到5倍的時候
可能我就幾乎全部出光了
嗯
對啊
然後我那時候還跟社群
我有貼一張單
然後跟社群
然後跟我太太說
欸我賣廢了一台特斯拉
等一下
所以
所以我的問題就會是
你要在這個上去的
哪一個階段決定好
我就在這裡了
像我自己為什麼這支幣沒有搭號的原因
就是
呃
我其實只是想賺一個波段
我就是想說他應該
他自己都出來承認是他自己了
那應該是他上
他會回到他一開始跌下來的點吧
嗯
對
那我就出場了
但是其實
有些人進一步去想
有可能會覺得說
那他還很強勢
或者是等到交易所上幣了
我再來出貨
對
那可能這就是另外一種交易策略啦
對啊
就是因為
其實像有一些
呃
比較熱的幣
那有些交易所
尤其大交易所
可能像幣安啊
或什麼
那他們可能上幣的時候
通常就是一個高點
嗯
對啊
那
呃
蠻多人如果真的是有達到這種
這種這種
暴擊幣的話
他可能就會選擇在那個時間點在出貨
嗯
但就是要take chance
對不對
有可能他不會上
對啊
DCA這件事情你剛有提到
就是賣幣DCA
大家都知道
賣幣要DCA嗎
呃
這個東西我覺得是這樣
就是DCA這個件事情
其實還是會回歸到
呃
你自己本身的一個投資標的
跟一個投資週期
呃
這個意思就是說
比方說你今天選的是比特幣
那當然你
呃
可能今天大週期
不是太好的時候
可能這個
呃市場都恐慌的時候
你慢慢DCA
那等到呃
開始有一些好消息
然後呃
整個市場大家都很formal的時候
你慢慢DCA賣
我覺得這樣是沒什麼問題
但是如果今天你的標的是
山寨幣
那通常會有一個狀況是什麼
你DCA
然後慢慢的買
但是
他可能通常
很多山寨幣的走勢是
他可能
衝上去
然後很快就下來了
對
那你可能DCA你都還沒有賣完
他就已經又回來了
嗯
所以會變成是說
我覺得這個東西會是
呃
我們自己比較傾向的做法
還是會是用倉位配置去做一個思考啦
就是如果今天市場已經
呃開始有一些些
呃流動性開始出現
一些狀況了
那我們可能就會
呃
比較大幅度的去調整
山寨幣的一個部位
對那就不會DCA這樣慢慢賣
流動性出現狀況的意思是什麼
呃就是可能這整個市場上
可能已經沒有這麼多熱錢了
嗯
比方說像之前
就是去年11月好了
那時候川普剛當選的時候
嗯
其實你去看基本上
呃
那時候基本上就是很多熱錢擁入嘛
然後那時候其實也幾乎你買什麼幣通常就是會漲
嗯
就是11月12月那個時候
很熱啊
對那時候超級熱
所以你買什麼基本上不太會跌啦
但是你會發現後來就慢慢的這種這種現象就消失了嘛
那其實鏈上也是
鏈上呃
大概也是吧
就是在川普發幣前
其實可能鏈上都一直會有一些金狗
對啊
那等到川普發幣以後
其實過一段時間
欸你就會發現鏈上這個
這個活動的那種感覺就是
開始就是活力就慢慢沒有了
我們用活力來講
就活力就慢慢沒有了
就是很多時候他可能打出來的這個幣
就是像剛剛講的
他可能很快上去很快就下來了
或他的這個市值的天花板
以前可能一些幣
他可能很容易就可以到
我們說10M好了
那可能後來就是只有1M 2M
那可能就沒有了
那你就會知道整個市場的流動性
就市場的這個熱錢的這種感覺
其實開始在慢慢沒有
有一個東西啊
很多人在問我
然後呢
我也想來問問你
就是經濟模型這件事情
你有沒有看過
比如說看到哪一個就是Red Flag
一定是大地雷的
我覺得經濟模型的話
我們會非常小心的就是那種
他的市值可能很低
但是他其實你會發現他的FDV
就是他完全是市值很高的這種幣
對那這種通常代表什麼
代表說他的流通量可能很少
那他現在看起來市值很低
其實是一個假象
他其實完全解鎖以後
他可能其實市值是非常高的
對那我們就會特別小心這種幣
因為這種幣
通常你會知道嘛
就比方說你會再增發10倍
那問題是10倍
你到底誰來去接盤
對
對所以其實我們在整個經濟模型裡面
其實我們非常會注重這個市值
跟這個流通量
那你會在意比如說
這一個Founder
有沒有出現過在大家的視野
這件事情我覺得會看
對但是我自己可能本身不會到太注重
因為我知道有一些工程師
他可能就是真正默默開發
然後他就是一直在做產品
一直在做產品
那所以也有這樣子的團隊
那當然也有就是很喜歡出現
然後很喜歡有一些話語權的團隊
對那這我覺得有時候是個人喜好
就是沒有說一直出現的人
他可能會特別的會做事情
對啊
那當然這樣子的團隊
可能有時候會比較容易博到一些目光
對但是以整個
因為我們自己還是會回到說
我們看的是比較
這個項目的發展性也好
或者是這個長期
有沒有一個投資價值也好
我們還是會回歸到他做事的
本身的東西到底是什麼
你剛剛講這些
我都覺得非常專業
但是你現在假設我是一個
完全的小白
然後我來找你
我說我現在有一個B
我要看他值不值得投資
你要怎麼手把手教
我要看什麼
第一個我一定會先跟你問的是說
那他做什麼賽道的
對那
因為其實我覺得有時候賽道會決定很多事情
我舉剛剛的例子就是說
假設現在NFT已經沒有那麼火了
那你還一直去做NFT相關的項目
那某種程度上來說就是
可能不會這麼的合適
對那市場給你的估值也不會好
所以第二個的話我會
所以我一定會先問他說
他是做什麼賽道
那在這個賽道裡面有沒有什麼樣的一些競爭者
我舉例來說
比方說如果你今天是做LST
也就是直壓賽道
那你可能在Solana上做LST的
那你一定會有一個Benchmark
Benchmark你可能就是以太坊上的LST
那可能是Lidl
那可能我就會去比較說
那這個東西你現在做的東西要追上Lidl的話
那你的這個可能性有多少
然後或者是說如果你能夠追上Lidl的話
你這個B的潛力有多少
所以我覺得有時候币圈是這樣啦
基本上大家都是相對估值
就是币圈比較不像傳統股票
傳統股票可能你可以算得出來
這個營收你可以算得出來可能他的EPS
你可以算得出來他的Foward PE
或者是他現在的PE
然後你跟過去去比較說
到底他是貴還是不貴
但是其實在币圈有一個比較難的點
就是說我們沒有一個很
大家都有共識的一個估值方式
對所以其實變成是說
我們通常都是用相對估值來看
我這個币如果
我這個項目如果做到跟誰誰誰一樣
那我是不是有機會享有這個估值的成長空間
對所以很多時候反而就會是說
那我會先看他那個賽道
然後看那個賽道有誰
然後再去思考看看他這個B
他本身可能現在去投他的一個風暴比怎麼樣
如果完全沒有Benchmark呢
就比如說那時候Ordinus突然衝出來
然後我要拿他跟什麼比
這種有時候就變成是他可能就是找龍一啊
就是等於是他就是一個新的敘事
像Ordinus我覺得他就是一個很有趣的東西
因為他當初他標榜的就是
比特幣上的民營幣嘛
對那所以那個時候很多人會拿他跟什麼東西去比
可能跟以太坊上的民營幣去比
那哪一個呢
假設他是龍一
那就是跟以太坊上可能狗狗幣啊
這種這種就是容易去比
所以我印象那時候很多人就會拿他去
對標狗狗幣的一個空間嘛
對所以有時候我覺得
這個問題就會回到說
你到底是做交易還是做長期投資
對啊
那如果是做交易的話
你當然你可以去buy in這樣的論述
就是說啊你知道說這個東西它是
可能在交易的時候
大家會有這樣的一個熱情
或這樣一個論述去說服
我們說這個東西它是有一個很高的上限
對
但是如果今天你是做一個比較長期的投資的話
你就要很小心這件事情
因為幣圈的論述一直是在改變的
而且大家很會講故事
對
就是你後來發現說沒有什麼Odinus
就是後來又有其他的免疫幣
後來又有什麼其他的符文
還有其他的東西
對啊
那我覺得
只是buy in論述去買幣這件事情
本身其實是有點危險啊
對
所以我覺得buy in論述
然後什麼時候要賣掉
當然我相信這個是可以賺到錢
而且很多人賺到錢
但是這種東西就是
什麼時候要賣掉
這大家抓不準
其實像Odinus那時候也是啊
就是明文那時候
其實你會發現說
它火的就是某一個時候
對
那後來它越來越多的東西了
比方說也有人推Sets
有人推Reds
就是有越來越多東西了
那其實某種程度
它的流量就被分散掉了
對
然後後來又開始有講符文
所以其實我覺得某種程度
因為其實幣圈是一個注意力經濟
對
就是大家其實注意力放在這邊的時候
大家就可能會集中共識
去炒作某一個東西
但是等到它的注意力
被其他東西分散掉的時候
那這個資金也會被分散掉
對
所以其實有時候我們會關注著說
它有沒有越來越多的競爭者出現
或它開始有沒有這個論述
有開始一些改變了
對
那我覺得這也是某種程度
幣圈蠻常遇到一個問題啦
就是
你其實太多人都在做類似的東西了
而且一看到有一個東西
成功了大家就開始操
對
以太有很多人關注
然後這個關注呢
通常都是比較負面的
不是失望啦
不然就是很生氣啦
不然就是
怎麼又交女朋友了
呵呵
不然就還被錄到啦
對啊
我們社群就也很愛聊以太啊
我們都會說那個
上輩子買以太
這輩子已還債啊
通常閒貨人才是買貨人嘛
就是應該大家多多少少
手上應該還是有持有一些部位
所以就覺得這個東西
怎麼那麼不爭氣這樣
嗯
那你覺得現在是還需要持有以太嗎
我覺得大家可以從歸零思考來去想啦
就是說
如果你今天手上真的沒有以太
那你看到現在的這個
呃
以太現在的一個價格也好
或現在的一個狀況也好
你會不會去持有它
會不會去買它
對
那
呃
基本上
目前的話
以太從大概
高點回測
大概至少是50%以上了嘛
對
那
同期其實特斯拉也大概就是
也是從高點回測大概快50%嘛
對啊
那其實
呃
我們之前有一集YouTuber
其實就跟大家聊這個問題
欸
如果今天你有錢
你會去選
以太還是會去選特斯拉
如果我們從桂林思考來講的話
可能特斯拉看得到更明確的一些願景
那不管你說它的自駕車
或者是它的一些
機器人之類的
對
那以太的話
我覺得可能像我的話
我就會更明確的想要先看到
它的一些變化吧
不管你說鏈上有沒有出現一些
Super App
一些很好的一些應用
或者說它的這個基金會
有沒有改制以後
然後可能更多的人願意
呃
覺得說它這個
以太的這個生態更有一些希望
對
那用這個角度去看
那我可能才會再決定
要不要去
再去買它這樣
其實大家要從
呃
幾個角度去看啦
就是說
呃
當然我們如果已經是在圈內的
我們就會一直覺得
啊
以太它曾經過去輝煌過
嗯
那我們也希望它再次輝煌嘛
對
但是如果你以現在新人來看的話
像我們的這個研究員6A哥
它蠻常去跑一些演講
那其實大部分的人
你說以太上面什麼OP啊
UP啊
這些東西他們根本聽都沒聽過
對
然後另外一個方面
如果以機構投資人的角度來看
其實以太現在的一個市值啊
就是呃
在整個就是包含說可能很多公司
我們說一些大公司
科技公司
或者是金融公司
一起來看的話
以太現在的一個市值還是超過
呃
像我們說HSBC
或者是說超過這個AMD
然後QCOM這些
可能我們知道的半導體巨頭
對
所以其實你說以
呃
我如果今天是一個圈外的機構
我想要配置
那到底以太有什麼樣的一個論述
或有什麼樣的一個價值
呃
讓他們覺得說
他可能比這些公司
更加有一個吸引力
那他們想去配置這樣一個資產
我覺得這個方面
可能就會是一個
大家可以去思考的點這樣
我覺得你講到一個很重要的點
就是很多在幣圈
自己小圈圈的人
都會覺得
哇
以太現在很爛跌一半
但它的市值
還是比很多很強的科技公司
還要高欸
對啊
就大家沒在想這件事情
就是大家不去看外面的世界
對
我覺得有時候是比較容易
會有一個誤區啦
嗯
對啊
因為其實在這個crypto裡面
就是我們能夠對標就有限嘛
那其實以前以太幣
呃
有一段時間啦
就是蠻早以前
其實是有
有些人會覺得說
它可以跟比特幣去做競爭嘛
就是有些人會覺得說
呃
它轉POS以後
它可能會通縮啊
那它就也會有
更有價值儲存的功能啊
或者是說它也會有
呃
就是它有很多的一些
實際可以去做的應用嘛
它有供鍊嘛
對但是後來很明顯嘛
花兒街就選擇了比特幣
然後呃
大家一致的一個共識也就是
比特幣是數位黃金
嗯
那以太幣它就必然一定要去找一個新的論述
它有一個新的定位
那也許也是App Store
那它就應該是要有一個更
我們說更
更殺手級的App出現
那可能對它來說
它一個論述
或大家去buy in它的一個
呃
可能性就會再上升這樣
最擔心的是這個論述還沒出來
Solana的論述已經出來
然後它就會卡在一個很尷尬的狀態
這我覺得也是非常有可能的事情啦
我自己其實
呃
也是蠻看好Solana的
對啊
所以是不是價值幣
或者是沒有在暴漲的幣
大家不知道
然後有在暴衝的幣
大家知道
呃
當然就是我覺得這個價格
一定就是大家會去注意的一個關鍵啦
嗯
而且好不好理解
然後這個東西是做什麼的
那因為我覺得有時候币圈有一個問題是
很多人做的東西其實離大眾太遙遠了
對
你不知道這個東西到底是什麼東西
就是我們基本上
為什麼不太鼓勵大家長期的whole币
的一個原因也是
我們覺得币圈基本上是
呃
變化真的很快啦
很多東西它可能過去
真的是
呃
還不錯
不見得未來它
它一定能夠是有這麼長期的一個優勢在
對啊
就是整個
整個
整個市場的變化是蠻快的
那現在這個市值高的這些
通常都是比較老的幣吧
這些老幣
會不會創新高這件事情
大家也很關心
我們不指明哪一個幣
但是你覺得老幣創新高
比新幣出來
這個要表現很好
兩個難易度比較起來
新幣它蠻容易會有一些不錯的表現的原因是
你前面有一些人可以去呃
對標
你可以拉開你的一個估值想像
所以你可能新幣
那尤其是說不管你說VCB
它一開始上線的時候流通量很少
或者是說一些民進幣
大家一開始炒作情緒很高
所以新幣一開始通常
我覺得走的都會還不錯
那老幣通常比較困難的點
就是說它如果要有一個全面性的上
它有一個比較猛烈的一個上漲
通常它要有一個催化劑
嗯
那比方說像XRP好了
XRP就是因為在川普當選後
它其實有比較多的一些
呃不管說跟這個SEC的訴訟的一個進展
或者是它可能在美國的一些發展
那這些東西導致說這個幣的本身
它有更多一些話題性
對那我覺得這個東西是
呃會回到說第一個是
它這個這個幣它有沒有一些
呃催化劑
然後也會回到說這個圈外資金
有沒有更多的湧入
對如果圈外資金沒有更多的湧入
通常可能大家也不會特別去炒一些老幣吧
嗯
尼南貓還有一個非常出名的東西
叫做跨交易所套利
對那我們其實社群跟其他社群
我們有一個蠻大的差異
就是說我們蠻常會去做套利
也不僅限於跨交易所套利
那跨交易所套利
是我們蠻常做的一個操作
呃某一個幣
它在by幣
它在幣安
它可能有價差
嗯
那我其實可以透過做多一個交易所的幣
做空一個交易所的幣
同一個幣喔
然後去等到它這個價差收斂
嗯
比方說一個90塊一個85塊
那我就是一邊多一邊空嘛
那等到它收斂
可能最後88塊的時候平常
那其實你就會獲得這中間這個利潤的這個差
你就可以獲得中間這個價差的收益嘛
通常的話基本上
跨交易所套利
它我們為什麼很
呃很常做
或者是我們蠻鼓吹這個群友做的話
基本上就是它風險蠻可控的
嗯
對因為其實它
呃你只要控制好就是部位的話
基本上它
比較不是你單邊去賭行情
你其實是要去賺那個市場的一個不效率
對那除了這個以外
我們也會做一些什麼資金費率的
這種跨交易所套利
比方說有一些交易所
它可能是呃一個是-1%
一個是-2%的資金費率
那其實你就會發現
它這樣子中間會有一個
1%的一個資金費率差
所以它每8個小時
假設它每8個小時收一次
那它其實一天你就可以
可能收到大概3%的一個資金費率的差異這樣
像有一個群友
應該是它自己的本金有至少4-5倍
有翻4-5倍
你說靠著套利嗎
靠套利它自己的這個資產翻4-5倍
因為套利聽起來就是一個%很小的東西
但是4-5倍很強欸
因為其實出現的頻率其實是頻繁的
哦
對那其實像我們呃
剛剛有講嘛
其實有的時候
雖然它可能是賺2%到3%
可是那是你打的部位的2%到3%
所以有的時候你
你可能你自己的資產再加一些槓
那你可能其實是可以直接你一次
就是讓你的資產可能翻到5-10%的
對那
如果它出現的次數頻繁了
那其實它可以很快速的去累積它的一個資本
而且它的風險相對可控
就是它比較不用說
呃
今天我要去賭這個行情是上漲還是下跌
你今天遇到一個老太太
她問你交易所套利是什麼
她不是币圈的人
你剛剛講的那個币圈的人都聽得懂
老太太你要怎麼解釋
套利其實
你就把它想成說
啊 比方像老太太嘛
她可能會去菜市場買東西
對 那可能去菜市場買東西
那這個A攤販賣10塊
然後亂個攤販賣8塊
嗯
那你就可以去8塊那裡買
然後去賣給高的那邊的人
嗯
這樣
那其實你就會發現說
欸 這樣子你就可以去賺到這中間的2塊的價差
這個很好理解
但是老太太不懂的會是什麼叫做一邊做多一邊做空
然後我賺中間的價差
以老太太來說好了
就是她可能喜歡金品包好了
那她在台灣買很貴嘛
所以她可能就是去國外買
巴黎之類的歐洲嘛
那她買了以後她中間就可以省下這個價差
那甚至她可以回來賣給她的朋友
嗯
那她就可以賺中間這個價差
對啊
所以好這個跟跨交易所把它套用回來
因為跨交易所要最後價格要是一樣的對不對
那跟這個怎麼結合
其實這個也蠻好理解
就是因為你
呃
你從海外買的時候
嗯
然後跟你可能帶回來台灣的時候
欸可能其實那個價格本身就會有會有波動啦
對啊
比方說可能最近經濟不景氣
可能金品業在之後大促銷
嗯
所以原本你以為你可以賣到10萬的
那結果最後可能因為市價
市價也砍下來了
所以你可能只能賣到8萬
那你可能到時候
運回來不就賠錢了嗎
了解
所以要做得很簡單啊
就是你在
去歐洲批貨的時候
你可能就先跟你朋友說
欸我要先跟你收一些預付款
嗯
喔
我跟你先收完預付款
那我再去買
那我就可以
穩穩的去賺到這中間的價差
這就有點像
這個預付款是
這就是我們現在
就是在
跨交易所套利的時候做的
就是我們可能先做
放空跟做多
然後去把這個價格差鎖住這樣
假設我在這個群裡面
然後今天你發現
A交易所跟B交易所的價差
這時候你是會
貼一個通知告訴我說
欸
A跟B
大家可以去做這件事嗎
對
就是我們會有Dashboard
去跳出來通知他說
欸
剛好哪一間交易所有這個
可能機會可以去做
這個跨交易所套利
嗯
讓他們可以直接
有這樣的機會的時候
就可以去下單
就省去一些
可能手動打單的一個麻煩這樣子
剛剛你還講到一個資費
對
币圈人很理解它是什麼
但是
這個圈外人不知道
它是怎麼樣運作的
就講一個小白又聽得懂的方式
OK
那我先講一下資金費率是什麼
因為這個是比較
币圈獨有的一個名詞嘛
那可能有些人就不再知道
資金費率是怎麼一回事
那其實他也蠻好理解的
就是因為
呃
像如果是在傳統金融的話
那像股票啊
或期貨
它其實會有一個到期日
那在到期日的時候
這個它的一個價格
其實就會收斂
對
那在币圈的話
币圈我們有所謂的永續合約
永續合約它就是沒有到期日的
那沒有到期日會有什麼樣的問題呢
就是它的現貨跟它的這個合約
它可能價格就沒有一個收斂機制
對
那這樣會有什麼一個狀況呢
比方說現在有點像敲敲板
大家就可以想到敲敲板嘛
這大家全部都壓多的時候
就沒有人願意壓空
對
那所以要有一個機制
讓這個東西去平衡回來
那怎麼平衡回來呢
就是透過資金費率
大家都想要做多的時候
那它可能資金費率就會非常的正
那等於是說
你今天願意去做空的時候
做多的人就要付錢給這個做空的人
就可以去收這個錢這樣子
那這就是一個平衡機制
那就是說我們剛剛講到的資金費率
那資金費率有時候會有什麼樣的狀況呢
一般的情況來說的話
基本上可能大家都是維持在
大概0.01的這個數字這樣
對
但是有時候它會有一些
交易所壞掉的情況
那什麼叫交易所壞掉呢
就是你會發現某一個幣
就同一個幣
那可能在這個A交易所
它的資金費率可能是正的
然後在B交易所
它的資金費率可能是-2%
對
那就會有這種狀況
那這種狀況
你就可以去賺它中間的資金費率差
大概是這樣的一個做法
這樣
那不是一下就回歸正常了嗎
沒有
有時候它可以當掉很久
像有時候我們會發現
它可以當掉的時間
可能是一天之類的都有
那就賺滿那一天這樣
對啊
因為如果你想嘛
我們講說這兩間交易所
它可能它有一個資金費率差
大概就是2%好了
對那你一天可以收個三次
那一天就是6%
嗯
對啊
做社群
可能台灣有一個號稱說
你們做的最成功
對嗎
這我不敢這樣講
好我講了
我講了
做社群成功的這個關鍵是什麼
就是我現在觀察
我從外面觀察就是
你對你們自己人非常好
對
所以我們覺得
呃
我們其實一直覺得
就是要有一個正向的飛輪吧
正向的一個循環
就是首先我們先讓群友們看到說
欸這三年來
我們其實真的都
呃一直在這邊
然後我們沒有
呃
rug
我們沒有跑掉
然後我們不管這市場是好的
不好的
我們其實跟大家一起經歷
那我們也
呃
不斷的產出我們有看到的東西
陪大家一起走過這市場的起起伏伏
那再來的話
我們也是鼓勵大家就一起加入嘛
那我們有
機會有什麼樣的資源
我們就想辦法回饋
回饋給社群
那社群如果願意的話
就一起加入可能去呃
產出更多的內容也好
或者去做更多的分享也好
我們就希望形成一個正向的飛輪啦
就大家在這個地方是可以一起成長
然後一起前進
我可以加入
然後就當這個水智
然後不要不要產出嘛
欸這當然可以啊
我
對一定會有的些人也是在想要潛水啦
但是我們其實想要營造的就是一個
呃
讓大家可以來這邊
不管你想潛水也好
然後你想要呃
很積極的跟大家互動也好
都可以
就是你在這個地方
你覺得一個人在市場上好累哦
就是有這麼多狀況
你覺得一個人打拼很累
那你就來尿貓社群
然後由我們陪你一起
在經歷這些市場的東西這樣
貓的這個NFT有多少個
我們發行了759個
我們holder的應該是大概500人左右
759個
然後你們有出國的福利
有你剛剛說抽頭期款
然後還有這個報告嗎
是嗎
哦對
我們也會讓他們就是可以看到
就是我們每月10篇以上的這個
可能像磐士啊
或者是呃一些埋伏空投的報告
然後我們其實還有一個
蠻有趣的一個機制啦
就是我們除了我們自己
呃研究員在產出我們自己的一些
呃內容以外
其實我們還有做一個alpha交流計畫
那我們就是鼓勵說我們
呃mt貓友大家更多的去交流
因為其實說真的市場資訊很多啦
我們不可能全部看完
那就是大家如果有看到什麼樣
不錯的alpha
欸其實可以呃
就是跟群友分享
那我們會把這個東西就是呃
票選
大家覺得說這真的對我有幫助
那我們就會給他一些獎金這樣
那我們每一個月其實都會選出一些貓友
然後就是給他們一些獎金
那其實這個我覺得蠻有趣的
就是也對我們社群有蠻多的一些幫助
像前段時間吧
就是大概清明年假那個時候
就我們有一個貓友超天才的
不知道從哪裡看到
就是他他他去看到一個星巴克
可以可以去roo星巴克的一個機會
什麼意思
就是就可能是星巴克他想做一個行銷推廣
OK
然後他就是你用連你的加密貨幣錢包
然後去那個呃
做一些可能這個賴社群啊
或是什麼社群的一些點選
呃
綁定點選之類的
那他就可以
他就可以換一個星巴克的NFT
那那個NFT他本身是一張折價券
哦
那個折價券可以折一個110塊的飲料
然後問題是我
我這個我不太確定
就是他們可能內部
在設定上面出了一些問題
所以導致說
這個東西他其實是可以無限的開的
就是他的那個身份認證沒有很嚴謹
哇哦
所以他其實你只要創一個OKS錢包
你就可以去錄一次
然後我們社群就有人發現了這個東西
就趕快分享說
欸趕快我現在來錄星巴克哦
然後大家說這什麼東西啊
然後就大家跑去錄星巴克
然後我們有貓友
我記得最多應該很誇張
那錄了六七十杯吧
哦
所以不只是錄空頭還錄星巴克
反正就是大家感覺是好朋友
然後感情很好啦
對啊
就是我們就很多這種東西
就是大家可能看到什麼機會就分享出來
然後大家一起前進
就是我們其實社群一直有一個想要傳遞出來的理念
就是說
我們會相信一個人可以走得很快
可是我們會覺得一群人可以走得很遠
嗯
我喜歡這一句
最後啊我們做個結尾是
假設今天有一個新的人要加入币圈
你要給他們什麼樣的建議
正確的認知再來這個市場上參與
才不會變成是別人的這個刀下亡魂嘛
嗯
對
如果你想要參與這個
倪男貓的這個房地產抽獎
那就歡迎來加入我們倪男貓
OK
今天謝謝你
謝謝Tony
謝謝
欸Tony
我覺得你今天是分享了蠻多干貨的
可是有一個問題啊
沒有一些金句讓大家帶走跟記住啊
我們一句一句來
好不好
第一句
那個
在別的地方
阿法是機密
在尼男貓
阿法是我們的日常
我們不是說
我們不是一個資訊孤島
我們是練上情報聯盟
來Tony
啊你都念完了嗎
練什麼
哈哈哈哈
好好
還有啊
行情會上上下下
人心會冷冷熱熱
但人性
跟人情
還有信任
才是穿越牛熊的那把鑰匙
那加入尼男貓
最後一個
一個社群最怕的不是沒阿法
而是沒人相信
彼此才會一起走下去
我們要做的
就是把這份相信
變成日常
把日常變成習慣
把習慣變成文化
Namou Go Go Go
好可可可可
哈哈哈哈
OMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOM